Тигры – это достаточно сильные, выносливые и массивные дикие кошки.
Несмотря на этот факт, в зависимости от подвида, вес диких кошек может варьироваться, хотя и незначительно, как и окрас их шерстяного покрова.
При этом следует отметить, что дикие кошки, обитающие на материковой части, всегда крупнее своих сородичей, обитающих на островах.
Амурский тигр и бенгальский тигр считаются самыми крупными животными этого семейства,
хотя в последнее время Амурский тигр начал отдавать первенство по размерам своему бенгальскому собрату.
Взрослые особи, особенно мужского пола, вырастают почти до 3-х метров в длину и могут иметь вес почти 300 килограммов.Высота хищника в холке составляет больше метра.
Тело хищника отличается вытянутой формой, при этом оно гибкое и мускулистое, хотя передняя часть туловища развита значительно лучше задней.
Можно сказать, что хвост у тигра длинный, покрытый шерстью так же, как и тело.
На хвосте располагаются поперечные полосы черного цвета так, что образуют кольца, при этом кончик хвоста всегда черный.
На каждой передней лапе мощных конечностей насчитывается до 5-ти пальцев, при этом на задних лапах можно насчитать по 4 пальца.
Все лапы вооружены цепкими и острыми когтями втяжного типа.