Высота хищника в холке составляет больше метра.
Тело хищника отличается вытянутой формой, при этом оно гибкое и мускулистое, хотя передняя часть туловища развита значительно лучше задней.
Можно сказать, что хвост у тигра длинный, покрытый шерстью так же, как и тело.
На хвосте располагаются поперечные полосы черного цвета так, что образуют кольца, при этом кончик хвоста всегда черный.
На каждой передней лапе мощных конечностей насчитывается до 5-ти пальцев, при этом на задних лапах можно насчитать по 4 пальца.
Все лапы вооружены цепкими и острыми когтями втяжного типа.