Тигры – это достаточно сильные, выносливые и массивные дикие кошки.
Несмотря на этот факт, в зависимости от подвида, вес диких кошек может варьироваться, хотя и незначительно, как и окрас их шерстяного покрова.
При этом следует отметить, что дикие кошки, обитающие на материковой части, всегда крупнее своих сородичей, обитающих на островах.
Амурский тигр и бенгальский тигр считаются самыми крупными животными этого семейства,
хотя в последнее время Амурский тигр начал отдавать первенство по размерам своему бенгальскому собрату.
Взрослые особи, особенно мужского пола, вырастают почти до 3-х метров в длину и могут иметь вес почти 300 килограммов.